# 关于对象
> 本节探讨几种C++对象模式及其实现结构。

## C++中的对象模式
在C++中，有两种类数据成员：静态成员和非静态成员。有三种类成员
函数：静态成员函数、非静态成员函数和虚函数。
```C++
class Point{
public:
	Point(float xval);      //constructor
	virtual ~Point();        //virtual destructor
	float x() const;          //const member function
	static int PointCount();     //static member function
private:
	virtual ostream& print(ostream& os) const;     //virtual const member function
	float x_;      //member data
	static int point_count_;    //static member data
};
```
非静态数据成员被置于一个class object之内，静态数据成员则被放在class object之外。
静态和非静态成员函数也被放在所有的class object之外。对于virtual functions则以
两个步骤支持它：
1. 每个class产生出一堆指向virtual function的指针，指针放在表格之中。这个表格被称为
virtual table(vtbl)
2. 每一个class object被添加一个指针，指向相关的virtual table。通常这个指针被称为vptr(虚指针)。
虚指针的设定与重置都是由每一个class的构造函数、析构函数和copy assignment运算符自动完成。
每一个class所关联的type_info object也经由virtual table被指出来，通常放在表格的第一个slot处。

## struct与class的区别
struct与class的一个本质区别在于默认访问控制不同：  
struct默认访问控制为public，class的默认访问控制为private。  
在使用它们时，问题在于使用class和struct关键词是否可以给予“类型的内部声明”以某种承诺。也就是说
，如果struct关键词的使用实现了C的数据萃取观念，而class关键词实现了C++的ADT观念。  
C中的struct在C++中的一个合理用途，是当你要传递“一个复杂的class object”的全部或部分到某个C函数
中去时，struct声明可以将数据封装起来，并保证拥有与C兼容的空间布局。但是这项保证只在组合的情况下
才存在。
```C++
//struct and class
struct C_point {};   //define a struct

class MyPiont {     //define a class
public:
	C_point c_point() { return c_point_; }
private:
	//this is composition
	C_point c_point_;  //using struct in class, we use struct to package the data
};
```
## 对象的差异
C++程序设计模型直接支持三种程序设计典范：  
1. 程序模型(procedural model)，就像C一样，C++也支持。以字符串处理为例：  
```C++
	char boy[] = "bobo";
	char *p_son;
	p_son = new char[strlen(boy) + 1];
	strcpy(p_son, boy);
	delete p_son;
```
2. 抽象数据类型模型(abstruct data type model, ADT)。该模型所谓的“抽象”是和一组表达式(public接口)一起提供，而其运算定义仍然隐而未名。
3. 面对对象模型(object-oriented model)。在此模型中有一些彼此相关的类型，通过一个抽象的base
class(通过公共接口)被封装起来。简而言之，多态便是，基类+派生类。基类提供接口，派生类提供实现。  
> C++中以下列方法支持多态    
>- 经由一组隐含的转化操作。例如把一个derived class指针转化为指向其public base type的指针。  
>- 经由virtual function机制；  
>- 经由dynamic_cast和typeid运算符;    
多态的主要用途是经由一个共同的接口来影响类型的封装，这个接口通常被定义在一个抽象的base class中。这个接口是通过virtual function机制引发的，它可以在执行期间根据object的真正类型解析出到底是哪一个函数实体被调用。  
注：只有使用指针或引用才能完成多态，传值会被切片，不能实现多态。一个指针或一个引用之所以支持多态，是因为它们并不引发内存中任何“与类型有关的内存委托操作”，会受到改变的只是它们指向的内存的“大小和内容解释方式”。  

## 一个类对象的内存大小  
- 其非静态数据成员的内存总和  
> |	     | 32bit | 64bit|    
> | ---  | ---   | ---  |   
> | char | 1     | 1    |  
> | int  | 4     | 4或8 |  
> | short|2|2|  
>|long|4|4|  
>|float|4|4|  
>|double|8|8|  
>|point|4|8|    
>|  
>结构体(struct):注意对其问题。  
>联合(union):所有成员最长的。  
>枚举(enum):根据数据类型。  
- 加上任何由于补齐的需求而增加上去的空间。
- 加上为了支持virtual而由内部产生的任何额外负担。  
> 没有继承时，产生一个虚指针，4byte；虚继承时，再额外加一个指针,4byte。
