# 构造函数语义学习
> _**Author:邱雨波**_  
> _**2017年2月15日更新**_  

> 本节讨论关于构造函数的一系列问题。
> 参考程序：[copy_constructor.cc](https://github.com/CraftHeart/Inside-Cplusplus-Object-Model/blob/Inside-The-C%2B%2B-Object-Model/object_model/object_model/copy_constructor.cc)
## **1.Default Constructor的构建操作** 
> C++新手一般有两个常见的误解:  
>
> 1. 任何class如果没有定义default constructor，就会被合成出来一个。:x:
> 2. 编译器合成出来的default constructor会明确设定class内的每一个data member的默认值。:x:

​	C++ Annotated Reference Manual中的section12.1告诉我们：“default constructor是在需要的时候才被编译器产生出来”。关键字眼——在被需要的时候。例如看下面一段例程：

```C++
//default constructor is produced when it is needed.
class DefaultFunctionClass{
public:  //no explicit constructor
	int a;
	int* p;
};

void test()
{
	DefaultFunctionClass d1; //no expilcit constructor

	//the default constructor will not initialize the d1.a=0
	cout <<"d1.a="<< d1.a << endl;// The variable 'd1' is being used without being initialized.

	if (d1.p == nullptr) // The variable 'd1' is being used without being initialized.
		d1.p = 0;
}
```
​	对于class X，如果没有任何user-declared constructor，那么会有一个defualt constructor 被暗中（impilcitly）声明出来，一个暗中被声明出来的default constructor 将是一个trivial constructor。C++ Standard然后开始一一叙述在什么样的情况下这个implicit default constructor 会被视为trivial。一个nontrivial default constructor 在ARM的术语中就是编译器所需要的那种，必要的话就会由编译器合成出来。下面四个小节分别讨论nontrivial default constructor的四种情况。
### **1.1带有default constructor的member class object**
​	如果一个class没有任何constructpr，但是它内涵一个member object，而后者有default constructor，那么class的implicit default constructor就是“nontrivial”，编译器需要为此class合成一个default constructor。不过这个合成操作只有在constructor真正需要被调用的时候才发生。

​	这就有了一个问题：在C++不同编译模块中，编译器如何避免合成多个default constructor呢？解决方法就是把合成的default constructor、copy constructor、destructor、assignment copy operator都以内联的方式完成。一个内联函数有静态链接，不会被档案以外的人看到。如果函数比较复杂，不适合作为内联函数，则合成一个expilcit non-inline static实体。

​	我们举个例子说明，在下面的程序片段中，编译器为class Bar合成了一个default cosntructor。

```C++
class Foo
{
public:
	Foo() {}
	Foo(int) {}
};

class Bar
{
public:
	Foo foo;   //not inherit ，it`s  include
	char* str;
};

void foo_bar()
{
	Bar bar; //Bar::foo must be initialized here
					//Bar::foo is a member class object ，and it has default costructors
}
```

​	 被合成的Bar default cosntructor内含有必要的代码，能够调用class Foo的default constructor来处理 member object Bar::foo，但并<u>不产生任何代码来初始化</u>。也就是说，**将Bar::foo初始化是编译器的责任，将Bar::str初始化则是程序员的责任。**被合成的default constructor看起来可能像这样：

```C++
//Bar`s default constructor may be as follow
inline Bar::Bar()
{
	//the C++ pseudo code
	foo.Foo::Foo();
}
```

​	这里，被合成的default constructor只满足编译器的需要，而不是程序员的需要。为了让这个程序片段能够正确的执行，字符指针str也需要被初始化。

### **1.2带有default constructor的base class**

​	类似的道理，如果一个没有任何constructor的class派生自一个带有default constructor的base class，那么这个derived class的default constructor会被视为nontrivial，并因此需要被合成出来。它调用上层base class的default constructor。对一个后继派生的class而言，这个合成的constructor和一个“被明确提供的default constructor”没有什么差异。

### **1.3带有一个virtual function的class**

​	另有两种情况，也需要合成出default constructor：

1. class声明（或继承）一个virtual function。
2. class派生自一个继承串链，其中有一个或更多的virtual base classes。

### **1.4带有一个virtual base class 的class**

​	virtual base class的实现法在不同的编译器之间有极大的差异。然而，每一种实现法的共同点在于必须使virtual base class在其中一个derived class object中的位置，能够于执行期准备妥当。

### **1.5总结**

​	有四种情况，会导致“编译器必须为未声明constructor的classes合成一个default constructor”。C++ Standard把那些合成物称为implicit nontrivial default constructor。**被合成出来的constructor只能满足编译器（而非程序）的需要**。它之所以能完成任务，是借着“**调用**member object或base class的default constructor”或者是“为每一个object初始化其virtual function 机制或virtual base class机制”而完成。对于没有这四种情况且又没有声明任何constructor的classes，我们说它们拥有的是implicit trivial default constructor，它们实际上并不被合成出来。

​	**在合成的default constructor中，只有base class subobject和member class object会被初始化。所有其他的nonstatic data member，如整数、整数指针、整数数组等等都不会被初始化。这些东西初始化操作对于程序而言或许有需要，但对编译器则并非必要。如果一个程序需要一个“把某指针设置为nullptr”的default constructor，那么提供它的人应该是程序员**。

## **2.Copy Constructor的构建操作**

> 首先我們要明白拷贝的含义，一个拷贝构造函数或拷贝赋值运算符怎么做才会被认为是“一次正确的拷贝操作”呢？除了必须声明为正确类型之外，拷贝操作还必须具有正确的拷贝语义。考虑两个**相同类型**的对象的一次拷贝操作x=y，它还必须满足以下两个准则：
>
> 1. **等价性**：在x=y之后，对x和y执行相同的操作应该得到相同的结果。即隐式的包含了x==y的意思。
> 2. **独立性**：在x=y之后，对x的操作不会隐士地改变y的状态。
>
> 参考：《C++程序设计语言》第四版 第17.5.1.3节

有三种个情况会调用到copy constructor：

1. 当一个object以另一个object为初值时。

2. 当一个object被当做参数交给某个函数时。

3. 当函数传回一个class object时。

   ```c++
   class Animal
   {
   public:
     //default constructor
   	Animal(int cnt) :cnt_{ cnt }
   	{
   		cout << "default constructor" << endl;
   	}
     //explicit copy constructor
   	Animal(const Animal& a)
   	{
   		this->cnt_ = a.cnt_;
   		cout << "copy constructor" << endl;
   	}
     //expilicit copy assignment
   	Animal& operator=(Animal& a)
   	{
   		cout << "copy assignment" << endl;
   		this->cnt_ = a.cnt_;
   		return *this;
   	}
     //expilicit move constructor
   	Animal(Animal&& a)
   	{
   		cout << "move constructor" << endl;
   		this->cnt_ = move(a.cnt_);
   	}
     //expilicit move assignment
   	Animal& operator=(Animal&& a)
   	{
   		cout << "move assignment" << endl;
   		this->cnt_ = move(a.cnt_);
   		return *this;
   	}
   public:
   	int cnt_;
   };

   Animal test_animal(Animal a)//call copy constructor
   {
   	Animal panda(a);//call copy constructor
   	Animal dog = panda;//call copy constructor
   	return dog;
   	//if there is expilcit move constructor ,there will call move constructor,   
       //or it will call explicit copy constructor or default copy constructor
   }

   void main()
   {
   	Animal cat(2);  //call default constructor
   	Animal dog(1); //call default constructor
   	dog = test_animal(cat);
   	//if there is explicit move assignment, there will call move assignment,  
       //or it will call expilcit copy assignment or default copy assignment
   	system("pause");
   }

   /*result
   	default constructor
   	default constructor
   	copy constructor
   	copy constructor
   	copy constructor
   	move constructor
   	move assignment
   */
   ```

### **2.1Default Memberwise Initialization**

首先来区分一下四种术语：bitwise copy、memberwise copy、shallow copy、deep copy.  

**Shallow Copy = Bitwise Copy，Deep Copy = Memberwise Copy**.

Long story short, a shallow copy only copies the binary, in memory, print of a class. A deep copy “dives into” the members, and copy their logical data. Usually, by default, it is a Shallow/Bitwise copy.

```c++
//bitwise copy、memberwise copy、shallow copy、deep copy
class Word
{
public:
	Word(char* str)
	{//default constructor
		cnt_ = strlen(str) + 1;
		str_ = new char[cnt_];
		strcpy(str_, str);
	}
	Word& operator=(const Word& w)
	{//memberwise copy==deep copy
		if (this == &w)//if it is the same object
			return *this;
		delete[] str_;//delete the old memory
		str_ = nullptr;
		str_ = new char[strlen(w.str_) + 1];
		strcpy(str_, w.str_);
		return *this;
	}
	~Word()
	{
		delete[] str_;
	}
public:
	int cnt_;
	char* str_;
};

void test_word()
{
	Word word("abc");   //call the constructor
  
    //this is initializattion
	Word word1 = word; //default memberwise initialization, 
  	//and it`s completed by bitwise copy semantics(shallow copy),it will invoke mistake
  
	cout << "word.str_=" << (int*)word.str_ << endl;
	cout << "word1.str_=" << (int*)word1.str_ << endl;
	Word word2("def");
  
  	//this is assignment
	word2 = word;//there will use deep copy if the class Word does not have a expilcit deep copy,
  	//or it will be bitwise copy ,and then invoke mistake
	cout << "word.str_=" << (int*)word.str_ << endl;
	cout << "word2.str_=" << (int*)word2.str_ << endl;
}
/*result:
	word.str_=00A73C38
	word1.str_=00A73C38
	word.str_=00A73C38
	word2.str_=00A77758
*/
```

以下四种情况，一个class将不会展现出bitwise copy semantics，即在以下四种情况下，若想程序能正常运行，我们必须显示的构造deep copy constructor 、deep copy assignment。

1. 当class内涵一个member object而后者的class声明有一个copy constructor时（注：不论是被class设计者明确地声明，还是被编译器合成的。）
2. 当class继承自一个base class 而后者存在一个copy constructor时（不论是expilcit或编译器合成的）
3. 当class声明了一个或多个virtual function时。
4. 当class派生自一个继承串链，其中有一个或多个virtual base classes时。

> 注：在3、4两种情况中，若不考虑class里面有指针的情况时，一个实例化的class object给同一类型的class object作为初值时，使用bitwise copy即可。但是如果是一个class object以其derived class的某个object作为初值时，bitwise copy semantics将无效。

## **3.程序转化语义学**

### **3.1明确的初始化操作**

```c++
class X{};
X x0;
//initialization
void test()
{
 	X x1(x0);
    X x2=x0;
    X x3=X(x0); 
}
```

必要的程序转化，有两个阶段：

1. 重写每个定义，其中的初始化操作会被移除。（在C++中，“定义”是指“占用内存”的行为）。
2. class的copy constructor 调用操作会被安插进去。

上面的代码被转化成

```c++
//possible pseudo code
void test()
{
  //definition is overwrited ,and the initialization operation has been divested
  X x1;
  X x2;
  X x3;
  //call copy constructor
  x1.X::X(x0);
  x2.X::X(x0);
  x3.X::X(x0);
}
```

### **3.2参数的初始化**

```c++
X x0;
void func(X xx);
```

C++Standard中将会要求局部实体x0以memberwise的方式将xx当作初值。  

### **3.3返回值的初始化**

```c++
X bar()
{
  X xx;
  //cope with xx
  return xx;
}
```

我们可能会问，为什么能返回一个局部对象，一种双阶段转化如下：

1. 首先加上一个额外参数，类型是class object的一个reference。这个参数将用来放置被“拷贝构建”而得的返回值。
2. 在return指令之前安插一个copy constructor调用操作，以便将欲传回来的object的内容当做上述新增参数的初值。

真的的返回值是什么呢？最后一个转化操作会重新改写函数，使他不回传任何值。转化伪码如下：

```c++
//function transfer
//to inflect the application of copy constructor
//C++ pseudo code
void bar(X& result_) //extra argument
  {
    X xx;
  	//compiler produce the default constructor,and it has been called
  	xx.X::X();
    //cope with xx;
  	
  	//complier call the copy constructor
    result_.X::X(xx);
  	return;
  }
```

## **4.成员们的初始化队伍**

当你写下一个constructor时，你有机会设定class members的初值。要不是经由member initialization list，就是在constructor函数本身之内。除了以下四种情况外，你的任何选择都是差不多的：

1. 当初始化一个reference member时；
2. 当初始化一个const member时；
3. 当调用一个base class的constructor，而它拥有一组参数时；
4. 当调用一个member class的constructor，而它拥有一组参数时。

注意，list中的项目次序是由class中的member声明次序决定的，而不是由initialization list中的排列次序决定的。

“初始化次序”和“initialization list中的项目排列次序”之间的外观错乱会导致意想不到的危险：

```c++
class X{
	int i_;
  	int j_;
  public:
   x(int val):j(val),i(j){}
}
```

建议：使用“存在于constructor体内的一个member”，而不是使用"存在于member initialization list中的member"，来为另一个member设定初值。  

简略来说，编译器会对initialization list一一处理并可能重新排序，以反映出member的声明次序。它会安插一些代码到constructor体内，并置于任何explicit user code之前。
